Repository: Andy0731/unofficial-fabricengine-documents-ja
Catalog: Source/locale/*/LC_MESSAGES/GettingStartedGuide/softimagetutorials.po
Languages: ja

source: Fabric for Softimage Tutorials
ja: Fabric for Softimage チュートリアル

source: Procedural mesh
ja: プロシージャルメッシュ

source: In this tutorial you will learn how to create a procedurally driven mesh within Softimage. This is a very powerful concept and will allow you to create portable procedural assets driven by any KL extension, for example an Alembic reader or a Bullet Softbody simulation. We'll focus on the basics in this tutorial to get you started.
ja: このチュートリアルでは、Softimage内にプロシージャルメッシュを生成する手法を学びます。これは非常に強力な概念であり、KL拡張により記述された再利用性の高い、またAlembicや、Bulletのソフトボディシミュレーションを組み合わせたようなアセットの作成を可能とします。まずはこのチュートリアルでそれらの基本からはじめましょう。

source: Start with a new Softimage scene.
ja: 新規シーンを開きます。

source: Go into the Fabric menu and choose "Create Polymesh with Graph" to create a ready-to-use polygon mesh with a Canvas operator. After a short moment the property page of the operator will show up.
ja: Fabricメニューより『Create Polymesh with Graph』を選び、Canvasオペレータ適用済のポリゴンメッシュを作成します。しばらく待つと、PPGパネルが表示されます。

source: Open the Canvas UI by clicking on the button "Open Canvas" in the property page.
ja: PPGパネルの『Open Canvas』ボタンをクリックしCanvas UIを表示します。

source: Click into the main area (where you can see a little "Press TAB to insert nodes") and then press the TAB key. This will start the tab search. Enter "gettor" and press return. A "GetTorus" node is added to your graph.
ja: UIのメインエリア ―"Press Tab to insert nodes"と表示されている箇所― をクリックしてみましょう。TABキーを押し、tab検索をしてみましょう。"gettor" と入力しエンターを押します。"GetTorus" ノードがグラフに挿入されていることでしょう。

source: Now we are going to expose the output of the "GetTorus" node so that we can use it to set the geometry of an object in our scene: left-click on the "mesh" port and then drag it to the black "Expose" port on the right and release the mouse button. Your graph should now look like this:
ja: それでは "GetTorus" ノードの出力ポートを外部公開しましょう。シーン上のオブジェクトのジオメトリを乗っ取ります。"mesh" ポートを左クリックし、右サイドパネルの"Expose"ポートへドラッグします。ここまでの操作で以下のようになっているはずです。

source: Close the Canvas window and, in the property page, switch to the "Ports and Tools" tab. There you should see the port that you just exposed: "mesh | PolygonMesh | Out | Internal".
ja: Canvasウィンドを閉じ、PPGパネルを"Ports and Tools" タブに切り替えます。ここに先ほど外部公開したポートが表示されています。: "mesh | PolygonMesh | Out | Internal".

source: The type of the port is still "internal" and in order to be able to connect it with an object we need to change its type. Click on the button "Define Type/Target", set the port's type to "XSI Port" and press "Okay". The property page gets updated.
ja: ポートの型は"internal"のままです。オブジェクトとの接続のため、型を変更しましょう。"Define Type/Target" ボタンをクリックします。型を"XSI Port"に変更しオーケイボタンを押し、PPGパネルを更新します。

source: The last thing left to do is to connect the port with a polygon mesh. In the property page select the port by clicking on its name (the cell containing the word "mesh") and then click on the button "Connect with Self".
ja: 最後に、ポリゴンメッシュのポートとノードを接続しましょう。PPGパネルより、名前セル ―"mesh"と書かれている欄です― をクリックしポートを選択しましょう。選択した状態で "Connect with Self" ボタンを押します。

source: You should now see a torus in the viewport.
ja: ビューポートにトーラスが現れます。

source: Mesh deformer
ja: メッシュデフォーマ

source: An step-by-step tutorial of how to create a mesh deformer.
ja: ここではメッシュデフォーマの作成を一歩ずつ解説していきます。

source: Get a polygon mesh, for example "Get -> Primitive -> Polygon Mesh -> Torus". Set the U and V subdivision to 128 and 64, so that we will have more detail later on.
ja: ポリゴンメッシュを作成します。メニューより『Get -> Primitive -> Polygon Mesh -> Torus』などで良いでしょう。UVサブディビジョンをそれぞれ、128、64に設定しておきます。後段でディテールを詰めます。

source: Select the polygon mesh and add a Canvas operator to it by going into the Fabric menu and choosing "Create Graph". After a short moment the property page of the operator will show up.
ja: メッシュを選択しCanvasオペレータを追加します。メニューの『Fabric -> Create Graph』を押し、しばらく待つとPPGパネルが表示されます。

source: Right-click on the left panel and choose "Create port". Set the title to "inMesh" and the data type to "PolygonMesh" and press OK.
ja: Canvas左パネルを右クリックし Create Portを選びます。タイトルを "inMesh"、データ型を"PolygonMesh" に設定しOKを押します。

source: Now do the same on the right panel: right-click on the right panel and choose "Create port". Set the title to "outMesh" and the data type to "PolygonMesh" and press OK.
ja: 右サイドパネルについても同様に右クリックし、"Create port"を選び、タイトルを "outMesh" データ型を "PolygonMesh"に設定しOK。

source: Add a "Turbulize" node: press the TAB key, enter "turbulize" and choose "...Deform.Turbulize".
ja: "Turbulize" ノードを追加します。TABキーを押し"turbulize"と入力し、"...Deform.Turbulize"を選択します。

source: Connect the "inMesh" port with the "Turbulize" node: left-click on "inMesh" and then drag it to the port "mesh" and release the mouse button.
ja: "inMesh" ポートを "Turbulize"ノードに繋ぎます: "inMesh" 上で左クリック（押下したまま）し"mesh"ポートまでドラッグし、指を離しましょう。

source: Connect the "outMesh" port with the "Turbulize" node: left-click on "outMesh" and then drag it to the port "result" and release the mouse button.
ja: "outMesh" ポートと"Turbulize" を繋ぎます: "outMesh"を左クリックし"result"ポートまでドラッグし指を離しましょう。

source: Expose the "time" port of the "Turbulize" node: left-click on the "time" port and then drag it to the black "Expose" port on the left and release the mouse button. Your graph should now look like this:
ja: "Turbulize"ノードの "time"ポートを外部公開します: "time"ポートをドラッグし 黒色の"Expose"ポートまでドラッグし指を離しましょう。ここまでの操作で以下のようになっているはずです。

source: Close the Canvas window and, in the property page, switch to the "Ports and Tools" tab. There you see all the ports you just created: "inMesh", "outMesh" and "time".
ja: Canvasウィンドを閉じ、PPGパネルに戻ります。“Ports and Tools”タブに切り替えます。先ほど公開した“inMesh”、“outMesh”、“time”ポートが確認できます。

source: The type of the ports is still "internal" and in order to be able to connect them with an object we need to change their type. Click on the button "Define Type/Target", set the type of "inMesh" and "outMesh" to "XSI Port", the type of "time" to "XSI Parameter" and press "Okay". The property page gets updated.
ja: そのままではポートは"internal"のままなので、オブジェクトとの接続のため型を設定しましょう。"Define Type/Target"ボタンを押し、"inMesh" と"outMesh" を "XSI Port"に変更し、"time"は"XSI Parameter"に変更、OKを押します。PPGパネルが更新されます。

source: The last thing left to do is to connect the port with our polygon mesh. In the property page select the port "inMesh" by clicking on its name (the cell containing the word "inMesh") and then click on the button "Connect with Self". Do the same thing for the port "outMesh". Your torus should look like this:
ja: 最後に、これらCanvasオペレータのポートとポリゴンメッシュを接続します。PPGパネルより、名前セル ―"inMesh"と書かれている欄です― をクリックしinMeshポートを選択しましょう。選択した状態で "Connect with Self" ボタンを押します。"outMesh"についても同様に接続します。結果、以下のようになっているはずです。

source: That's it, the deformer is finished! You should now see a turbulized torus and can start playing with the parameters, for example you can go into the tab "Main" and modify/animate the value of the "time" parameter. You can also go back to the torus settings and tweak the radius and subdivisions.
ja: ついにデフォーマが完成しました！タービュライズかかったトーラスが表示されたはずです。パラメータの変更により形状がかわります。ためしにPPGパネルを "Main"タブに切り替え"time"パラメータに変化を与えてみましょう。もちろんトーラスの設定 ―径やサブディビジョン粒度など― に変更を加えても良いでしょう。

source: Driving a Null - Linear Interpolation
ja: Nullを線形補間で動かす

source: Here you will learn how to drive the kinematic of a null. This is the first step towards using Canvas for rigging.
ja: ここでは null の kinematic の動かし方を説明します。Canvasを用いてのリギングの第一歩です！

source: Get two nulls and place them somewhere in your scene.
ja: まずはシーン上に nullを2つ準備します。

source: Go into the Fabric menu and choose "Create Null with Graph" to create a third null with a Canvas operator. After a short moment the property page of the operator will show up.
ja: Fabricメニューの"Create Null with Graph" を選択します。３つ目のnull が作成され、Canvasオペレータが適用されます。しばらく後PPGパネルが表示されます。

source: Insert one "Func.LinearInterpolate" node.
ja: "Func.LinearInterpolate"ノードを１つ挿入します。

source: Insert two "Xfo.SetFromMat44" nodes.
ja: "Xfo.SetFromMat44" ノードを２つ挿入します。

source: Insert one "Xfo.ToMat44" node.
ja: "Xfo.ToMat44" ノードを１つ挿入します。

source: Connect everything and expose the "m", the "t" and the "result" ports so that your graph looks like this:
ja: ポートを接続しグラフを作りましょう。"m"、 "t"、"result"を外部公開（Expose）し、このようにします。

source: Close the Canvas window and, in the property page, switch to the "Ports and Tools" tab.
ja: Canvasを閉じ、PPGパネルに戻ります。"Ports and Tools" タブに切り替えます。

source: Click on "Define Type/Target" and set the type of the ports "m", "m_2" and "result" to "XSI Port" and the type of "t" to "XSI Parameter" and press "Okay". The property page updates itself and the graph ports should look like this:
ja: "Define Type/Target"ボタンをクリックし、"m"、"m_2"、"result" ポートの型を"XSI Port"にします。"t"は"XSI Parameter"です。変更できたらOKを押します。PPGパネルが更新されグラフは以下のようになっています:

source: To complete the setup you need to connect the two nulls you created at the beginning of this tutorial with the "m" and "m_2" ports and the "result" port with the current null:
ja: 一番初めに作成した２つのヌルを"m"と"m_2"ポートに接続、"result"ポートには現在のヌルを接続し、セットアップを完了しましょう。

source: click on "m", then on "Connect (Pick)" and pick the first null.
ja: "m"欄をクリックし "Connect (Pick)"ボタンを押し１個目のヌルをピックします。

source: click on "m_2", then on "Connect (Pick)" and pick the second null.
ja: "m_2"欄をクリックし "Connect (Pick)"ボタンを押し２個目のヌルをピックします。

source: click on "result" and then on "Connect with Self".
ja: "result" 欄をクリックし "Connect with Self"ボタンを押します。

source: The graph ports should now look like this:
ja: 最終的なグラフは以下のうようになります：

source: Go to the tab "Main" and adjust the parameter "t" so that the third null is in between the two others. Now move, rotate and scale the first two nulls and see how the third one behaves.
ja: "Main" タブに切り替え、"t"パラメータを調整してみましょう。２つのヌルの間をターゲットとなるヌルが移動するはずです。位置や回転、スケールが反映されるさまを観察してみましょう。
